本字幕由桜都字幕组制作  仅供交流试看之用  请于下载后24小时内删除
翻译：妹抖龙祈 hi 牧こはら  校对：名字普通 飞舞之炎  时轴：吃货的天空  压制：晚辞秋 Lacia
小美由纪
みゆきちゃん
什么
なあに
舒服吗
気持ちいい
小美由纪…　美由纪
みゆきちゃん…　みゆき
那　我出门了
じゃあ　行ってくるわ
今天做卷心菜的味增汤哦
今日は　キャベツの味噌汁にするね
什…　什么
な…　なに
脑袋后面　头发一直在翘着哦
頭の後ろ　ずっと寝ぐせついてんぞ
这种事情要早说啊
そういうのは　早く言ってよ
为什么　吉田先生不碰我呢
どうして　吉田さんは私に触らないんだろう
只让我做家务什么的
家事だけ　やらせるとか
这样做吉田先生什么好处都没有
そんなの吉田さんに何のメリットもないし
就算他说对比自己小的没有兴趣…
いくら年下には興味がないって言ってもさ…
不是应该多少　会有一点那种想法吗
少しくらいは　そういう気分になるものなんじゃないの
三岛　刚才那个你真的能在今天之内改好吗
三島　お前　さっきのやつ本当に今日中に直せんだろうな
能改好的　一定会在今天之内改好的
直せます　絶対に直しますから
我能坐在这吗
ここ　いいか
吉田　听说你难得地拒绝了出差啊
吉田　お前　珍しく出張断ったんだってな
结果只能我去了啊
おかげで俺が行くことになったぜ
这样啊　那还真是抱歉
そっか　悪かったな
没事没事　嘛　我超闲的嘛
いやいや　まあ　俺超暇だし
话说你不是一心扑在后藤专务身上吗
つか　お前　後藤専務ひと筋じゃなかったのかよ
在说什么呢
何の話だよ
女朋友啊
女だろ
因为有女朋友了才不想出差的对吧
女ができたから　出張行きたくないんだろ
我说错了吗?
違うか?
吉田前辈
吉田先輩
你果然是有女朋友的吗
やっぱり　彼女いたんですか
难道是跟后藤专务处的不错?
もしかして　後藤専務とうまくいった？
并没有
いってない
别骗人嘛
ウソつくなって
要说为什么至今为止一直很乐意出差的家伙突然不乐意了
今まで　ホイホイ出張行ってたヤツが渋りだしたっつったら
除了女朋友之外没有别的可能性了吧
女以外ねえだろ
怎么可能会有那种事情啊
んなことないだろ
不能出差的理由也可以是…
他にも出張行けない理由くらい…
这两周…　有行李要到
荷物が届くんだよ…　この２週間の間に
好了好了好了　已经够了　我知道了
まぁまぁまぁ　もういいわ　わかった
那么想保密的话我就不问了
そこまで隠したいってんなら聞かないでおいてやるけどよ
就好好享受那个你不能去的理由吧
しっかり行かなかった理由を満喫するこったな
我先走啦
じゃあな
好疼!　你做什么啊
イテッ!　何すんだよ
总感觉很火大
なんか　ムカついたんで
啊?　你在对什么火大啊
はぁ?　何にだよ
对所有的东西
全部にです
吉田前辈
吉田先輩
我做完啦!
終わりました!
辛苦了
お疲れ
好好的说到做到了嘛
ちゃんと有言実行だったな
是　那么
はい　ってことで
作为奖励　请和我一起去看电影
ご褒美に一緒に映画　見にいってください
离吉田先生家最近的车站旁边　有电影院的对吧
吉田さんの家の最寄り駅に映画館ありますよね
不是　虽然的确是有
いや　あるけど
那我们走吧
じゃあ　行きましょう!
一个小时后电影就开始了
１時間後に始まっちゃうので
喂…　喂!
お…　おい!
您辛苦了
お疲れさまです
辛苦了
お疲れさま
没有事情做啊
やることないなぁ
我能在这里待到什么时候呢
私　いつまでここにいられるんだろう
就像至今为止遇到的男人们那样
今までの男の人たちみたいに
吉田先生不方便了也一定会把我赶出去吧
吉田さんも都合が悪くなればきっと私を追い出す
比如说
例えば
有了恋人了什么的
恋人ができるとか
毕竟他那么温柔
あんなに優しいんだもん
肯定立刻就能找到恋人
恋人なんてすぐできるだろうし
到那种时候　肯定…
そうなったら　さすがに…
吉田先生　会和那个人做吗
吉田さん　その人とするのかな
这是怎么回事？
なんなの？　これ
今天的晚饭是咖喱。
是吗。谢谢你。
我要去和同事看电影。
看完就会立刻回家的。饭也会回家吃。
看电影…　这样啊
映画…　そっか
嗯　卷心菜和炸鸡和…
えっと　キャベツとお揚げさんと…
同事　也就是说不是后藤小姐啊
同僚ってことは後藤さんじゃないよね
是…　女性吗
女の人…　かな
就一小会…
ちょっとだけ…
失去你的世界
都褪色了
感觉收获比之前想的要多
なんか思ったより得るものが多かったです
收获?
得るもの?
是　吉田先生觉得怎么样呢　那个电影
はい　吉田さんはどうでした　あの映画
就算你问我怎么样…
どうって聞かれてもな…
啊 　是那个
ああ　あれだな
到后来才发现和教授的邂逅是命运般的
教授の運命の出会いはあとになってからわかるってやつ
在那里有恍然大悟的感觉了
あれは　なるほどって思ったな
对吧
ですよね
这样啊　吉田先生也这么想的吗
そっか　吉田さんもか
但是　那样不会很无聊吗
でも　そんなのつまらなくないですか
无聊？
つまらない?
因为　能决定那之后人生的
だって　そのあとの人生を左右するような
重要邂逅就发生在现在
ものすごい出会いしてるのは今なんですよ
既不是之前也不是之后　而是当时
前でもあとでもなくて　そのときなんです
啊　的确是啊
まあ　そうだな
那样的话　肯定想要当时就发现不是吗
だったら　そのときに気づきたいじゃないですか
察觉到这就是命运的邂逅
これは運命の出会いなんだって
察觉到这是命运的邂逅时
運命の出会いに　気がついた頃には
无论什么　都在自己无法触及的地方
何もかも　手の届かないところにあった
这种展开　作为故事是挺感人的
なんて展開は　物語なら泣けますけど
但如果是现实的话　还是算了
現実なら　ごめんです
我觉得现在就很好了
私は今がいいんです
因为我只活在当下嘛
今以外に　私は生きてないんですから
你有过命运的邂逅吗
運命の出会い　お前はあったのか
对啊　吉田先生你就是这种感觉
そうだ　吉田さんって　そういう感じですよね
到这种程度反而舒服多了
ここまでくると清々しいや
你在说什么呀
なんのことだよ
嗯　有遇到哦　命运的邂逅
ええ　してますよ　運命の出会い
所以　我绝对不想错过这次邂逅
だから　絶対にこの出会いを逃したくないんです
这样啊　加油啊
そうか　頑張れよ
好　我会加油的！
はい　頑張ります!
等…　你在干…
ちょっ…　お前　何やって…
刚才　你是不是稍微心动了？
今　ちょっとドキッとしましたね?
才没有呢　放开我啦！
してねえよ　離れろ!
真开心
おもしろかった
那今天就此解散吧
じゃあ　今日はここらで解散ですね
谢谢你陪我
つきあっていただいて　ありがとうございました
我才是
こちらこそ
如果　我的命中注定的对象
もし　私の運命の相手が
是吉田前辈的话　你会怎么做
吉田先輩だったら　どうしますか?
别说蠢话了　快点回去！
バカ言ってんじゃねえ　さっさと帰れ!
命中注定的对象…
運命の相手か…
那时候的沙优是不是也希望被谁
あのとき沙優は　誰かに
比如说　被命中注定的对象找到呢
例えば　運命の相手に 見つけてほしかったんだろうか
然后
そして
那样的她　被我发现了吗
そんなアイツを　俺が見つけたってことなのか?
我回来了
ただいま
沙优？
沙優?
万一…
もし…
万一是谁　把沙优强行掳走了…
もし誰かが　無理やり沙優を　連れて行ったんだとしたら…
那表情是怎么回事
なに　あの顔
跟和我在一起时的完全不同
私といるときと　全然違う
这也不是我需要在意的吧　这种事
別に私が気にすることじゃないじゃん　そんなの
为什么?
なんで?
为什么…
なんで…
骗人的吧
ウソでしょ
我竟然在嫉妒
私　嫉妬してるんだ
对完全不了解的那个人
まったく知らない　あの人に
我真蠢啊
本当にバカだ　私
你还好吗？
大丈夫?
刚才的…
さっきの…
不…
いや…
你是高中生吗
君　高校生?
这么晚了在做什么呀？　会被警察问话的哦
こんな時間に何してるの?　補導されちゃうよ
如果有监护人陪伴的话　就不会被警察问了吧
まあ　保護者同伴なら　補導もされないか
末班车之前　我在这陪你
終電前までは　ここにいてあげる
所以　你就尽情地在这里想心事吧
だから　好きなだけ 考え事してればいいんじゃない?
谢谢你
ありがとうございます
你叫什么
あなた　名前は?
可恶　到底在哪？　你到底在哪呀　沙优！
クソッ　どこだ?　どこにいるんだよ　沙優!
离家出走?
家出?
差不多吧
みたいなものです
我读高中时　也离家出走过几次呢
私も高校生くらいのときは　何回もしたなぁ　家出
沙优你为什么要离家出走呢
沙優ちゃんは　なんで家出したの?
和父母吵架了？
親とケンカでもした?
没有　没有吵架
いえ　ケンカなんてしてません
关系…　挺好的
仲はいい…　と思うし
对我温柔的难以置信
信じられないくらい優しいです
但是　你反而离家出走了吗
なのに　家出してきたのか
我觉得不存在这种无条件的温柔
無条件な優しさなんて　ないと思うんですよ
对别人温柔
他人に優しくするのには
肯定会有什么理由的
少なからず　理由がいると思うんです
我也这么认为
私も　そう思う
在家里…
家に…
有对我超级温柔的人
私にものすごく　優しくしてくれる人がいるんです
我有不能对他说的事情…
私は　その人に　言えないことがあって…
如果说出来　有可能会被抛弃
それを言ったら　捨てられるかもしれなくて
于是你就坐立不安了？
居ても立っても　いられなくなった?
偶尔
時々
也真的会有这么温柔对你的人呢
本当に　そういう優しさを　向けてくる人っているよね
就算思考这个人为什么这么温柔
なんで　この人　こんなに　優しいんだろうなとか考えても
最终也什么都想不出来
結局　わからないんだよね
虽然不明白　但是还是止不住地思考
わからないのに　考え出すと止まらなくなってさ
回过神来　就已经入迷了
気づいたら　夢中になってる
柚叶小姐说的莫非就是
柚葉さんが話してるのは　もしかして
吉田先生…
吉田さんの…
沙优你大概是被恐惧给缠住了
たぶん　沙優ちゃんは　恐怖に　とりつかれてるんだな
于是就动不了了
それで　動けなくなってる
恐惧　既可以让人行动
恐怖って　人間を突き動かすことも
也可以让人却步　是一种很麻烦的东西
立ち止まらせることもできちゃう　すごく厄介なものなんだって
这是以前看过的电影里说过的话
いつか見た映画で　そう言ってた
但是　你不觉得还是行动起来比较合算吗
でも　動いちゃったほうが　得だと思わない?
是啊　就是这么想才会…
そうか　そう思ってるから…
全部都做了
全部やって
然后　就算知道那些全都没用
それで　それが全部ムダだってわかったとしても
也有所获
得るものはある
你不这么认为吗？
そう思わない?
那么　沙优你要先做一件事
だったらさ　沙優ちゃんには　まず　することがある
做一件事？
することって?
就是全部坦白啊
全部をさらけ出すことだよ
全部？
全部?
没能说出来的事也好　隐瞒的事也好都说出来
言えてなかったことも　隠し事も全部
自己就是这样的一个人
自分は　こんな人間です
我有着这样的一面
こんな一面を持っています
然后询问他　即使这样　你也愿意和我一起吗
それでも　私と一緒にいてくれますか?　ってね
而且
それにさぁ
刚才提到的　那个非常温柔的人
さっき言ってた　すごく優しい人って
我觉得大概也是相信沙优的
たぶん　沙優ちゃんのこと信じてくれてるんだと思うんだよね
所以沙优也要试着稍微对那个人
だから　沙優ちゃんも　もう少しその人のこと
有点信心吧？
信じてみたらいいんじゃない?
真的　是这样啊
本当に　そのとおりですね
我要回去了
私　帰ります
沙优！
沙優!
三岛…
三島…
你在做什么
何してんだ
为什么你会在这里…
なんで　お前が　ここに…
吉田前辈？
吉田先輩?
沙优　过来一下
沙優　ちょっと　こっち来い
你在做什么　担心死我了
何してんだよ　心配しただろ
对不起
ごめんなさい
咦？
あれ?
莫非我们说的是同一个人？
もしかして私たち　同じ人の話してた?
你有能让人信服的理由吧？
納得のいく説明は　あるんだろうな?
不知道能不能让你信服
納得してもらえるかは　わからないけど
但我会好好解释的
ちゃんと説明する
前辈！
先輩!
小沙优是前辈的孩子吗
沙優ちゃんは　先輩のお子さんなんですか?
怎么可能！
んなわけあるか!
也是呢　毕竟是女高中生呢
ですよね　女子高生ですもんね
不过　你们住在一起的吧
でも　一緒に住んでるんですよね?
确实是这样
そうだな
总之
とりあえず
感觉先让你们家庭内部讨论比较好
今は家族水入らずで話したほうがよさそうな雰囲気だし
我就先回去了
私は帰りますけど
下次一定要向我解释清楚哦
今度ちゃんと説明してくださいよ
知道了
わかった
再见　小沙优
またね　沙優ちゃん
好的
はい
回家吧
帰るか
回家
帰る
吉田先生
吉田さん
不是　你在做什么啊
いや　お前何してんだよ
快把衣服穿上
服　着ろよ
吉田先生　请听我说…
吉田さん　あのね…
我会听的　总之先把衣服穿上
話は聞くから　とりあえず服着ろ
请听我说…
あのね…
穿好衣服之后再说
服着てからにしよう
请好好听着
聞いて
虽然吉田先生你
吉田さんは
可能并不这样认为
そうは思ってないのかもしれないけどさ
但我姑且是一名女性
私さ　一応　女性っていうか
确切地说是女孩子
女の子なんだよね　実は
不　这我当然知道
いや　それは知ってるぞ
我　作为女高中生来说的胸部
私さ　女子高生にしては　胸
算是比较大的那种了
大きいほうだと思うんだけど
吉田先生觉得呢
どう思う
那种事无所谓啦
どうもこうもねえよ
想做H的事吗？
エッチしたい?
我说你啊
お前な
我说过再轻易诱惑我就赶你出去了吧！
安易に誘惑したら追い出すって言ったろ!
至今为止的人…
今までの人はね…
至今为止的人
今までの人はね
全都想和我H哟
私とエッチしたがったよ
吉田先生你
吉田さんはさ
不想和我做吗
私と　したくならないの
完全　一点儿都不会去想那种事吗
まったく　少しもそういうこと考えないの
呐…
ねぇ…
喂　快住手！
おい　やめろ！
不回答我的话就不停手
答えてくれないと　やだ
不会对我兴奋起来吗
私に興奮しない
会的啊
するよ
被做到这种程度
これだけされて
还不会感到兴奋的男人怎么可能会有
興奮しない男がいると思うのか
为什么你主动做出这种事情却反而感到害羞啊
なんでお前からこんなことしといて照れてんだよ
别胡闹了
ふざけんな
对不起
ごめんなさい
好了快点放开　我真的要生气了哦
いいから離れろ　本当に怒るぞ
那个
あのね
就是…
そのね…
我想方设法在不回家的前提下生存下去
私どうにかして家に戻らず生きていきたかったの
但是呢
でもさ
捡女高中生回家这种事
女子高生拾うなんて
很明显风险更大不是吗
明らかにデメリットのほうが大きいじゃん
被警察知道的话　就会被逮捕
警察にバレたら　普通に捕まるしさ
所以
だから
我觉得必须得提供相应的好处才行
その分メリットがないといけないよなって思って
然后
それで
就拿你自己的身体当做那个好处了吗
そのメリットっていうのはお前の体ってことにしたのか
虽然一开始非常厌恶
最初すごく嫌だったけど
逐渐地在那样做的时候
そうしている間は
仿佛感受到了自己的价值
自分が自分でいられるみたいな
感到自己是被人需要的
必要とされてる感じがして
也有感到满足的时候
満たされることもあってさ
然后　当对对方来说
それで　その人にとって
风险那边变得更大的时候
デメリットのほうが大きくなったら
我就会被赶出去
私は追い出されるの
就这样反反复复
その繰り返し
所以说　我不明白
だからね　わからないんだ
为什么吉田先生
どうして吉田さんは私のこと
会愿意让我留在家里呢
私のこと家に置いてくれるのかなって
我
私
什么都没能给予吉田先生
吉田さんに何にもあげてない
家务之类的　任何人都能做到
家事なんてさ　誰でもできるよね
就算不是我也没关系吧
別に私じゃなくたって　いいよね
我　明明添了非常大的麻烦
私　ものすごく迷惑かけてるのに
吉田先生却一直都很亲切
吉田さんは　ずっと優しくてさ
感觉太温柔了
なんか優しすぎてさ
我该怎么做才能留在这里不被赶走
どうしたら捨てられずにいられるんだろうって
越是思考就越是不安
考えて不安になって
越是害怕
怖くなって
你…
お前…
变得不知道该怎么做才好了
どうしたらいいか　わかんなくなっちゃった
吉田先生如果不讨厌的话
吉田さんが嫌じゃないんだったらさ
就跟我做吧
私のこと抱いてよ
跟我做的话　多少就能…
抱いてくれたら　少しは…
怎么　好疼…
なに　苦し…
怎…　怎么了?　吉田先生　疼…
な…　なに？　吉田さん　苦し…
我讨厌这样
嫌だね
给我认真地听好了
いいか　よ～く聞けよ
你很可爱
お前はすごくかわいい
作为女高中生来说　身材很好
女子高生にしては　肉づきがいいし
脸也可爱　还会做家务　很完美
顔もよくて　家事もできて　最高だ
怎…　怎么了　突然间
ど…　どうしたの　急に
但是啊　我对你并没有恋爱感情
でもな　俺はお前に恋していない
我不会想上自己并不喜欢的女性
好きでもない女を抱きたいとは思わない
你刚才
お前はさっき
说了如果吉田先生不讨厌的话吧
吉田さんが嫌じゃないんだったらって言っただろ
那我就回答你
だから答えてやる
我讨厌
嫌だ
我拒绝
断る
明白了吗？
わかったか？
明白了就好
わかればいい
话说　快把衣服穿上啊
というか　いいかげん服着ろよ
我说你啊…
お前はさ…
虽然说了什么都没能为我做到
俺に何にもできてないって言ったけど
但其实并没有那回事
そんなことねえよ
自从你来了之后　我就变了
お前が来てから　俺は変わった
回到家里　就有你在
家に帰ると　お前がいて
一边闲聊一边吃饭
くだらない会話をしながら飯を食って
在并非孤身一人的房间里休息
ひとりじゃない部屋で寝る
仅仅这样
それだけで
就感到家变成了一个让人非常舒心的地方
家がものすごく居心地のいい場所に感じた
我变得会觉得应该早点回家
早く帰らないとなって思えるようになった
有沙优在家这件事本身
沙優が家にいてくれるだけで
就让我的生活变得快乐了许多
俺の生活はかなり楽しいものになったよ
所以说
だから
我并不需要你特地去做些什么
俺はお前にどうこうしてほしいってわけじゃねえんだよな
因为我只是个不像样的寂寞大叔
俺は　みっともなくて　寂しいオッサンだから
何気ないフリして笑いながら
表面装作没事地笑
是啊　应该早点这样说的
そうだ　もっと早くこう言うべきだった
我把这家伙捡回家
俺はコイツを拾って
ほんとうは　ねぇ　すごく戸惑ってる
内心其实无比迷茫
感觉自己是在单方面地帮助她
一方的に助けてやってる気になってた
想要让这家伙变回正常的女高中生
コイツをまともな女子高生に戻してやろうって
ありのままの自分のままで
做真实的自己真好
这样挥舞着正义感觉得自己是在保护她
正義感を振りかざし　守ってる気になってた
虽然两种都是真实的情感
どっちも素直な気持ちだったけど
いいなんて思えずにいたから
但我却从不敢设想
但将其错认为就是全部却并不公平
それがすべてだと勘違いするのはフェアじゃなかった
臆病に閉じてた　ココロの扉　今
因为胆怯而紧闭的心扉  在如今
沙优
沙優
直到你想回家为止就好
お前が帰りたいって思えるようになるまででいいからさ
能留在这里吗
ここにいてくれないか
そっとひらいて　優しさの理由を
轻轻地打开  那温柔的原因
探ってみたくなる
想要前去探查
キミに出会って　初めて知った気持ち
和你相遇后  初次知晓的心情
只是那样　就行了吗
そんなんで　いいの
只要愿意留下就足够了
いてくれるだけでいいよ
今はまだうまく言えないけど
虽然现在还无法很好地表达
寡欲又可怜的大叔
無欲で　かわいそうなオッサンだ
对吧？
だろ?
傷ついてることにさえ
即使受了伤
気づけずにいた
也注意不到
谢谢
ありがと
自分でも少しずつ
自己也能一点点地
谢什么?
何が？
我们俩　都很惨呢
お互い　惨めだね
変わってゆけるかな
做出改变吗
因为你很可怜　所以就跟你一起吧
かわいそうだから　一緒にいてあげる
请务必这样
そうしてくれ
感觉我们两人　在这一天　这个瞬间
俺たちは　この日　この瞬間
才终于在真正意义上开始了共同生活
ようやく真の意味での共同生活を始めたような気がする
「打  工」
但是、我下周也要看！